Physique Ray cast et Ray cast Command Schedule batch.
Dans cette vidéo, nous verrons ce que sont les requêtes spatiales en physique.
Pourquoi sont-elles utiles et comment les utiliser ?
Ensuite, nous ouvrirons l'éditeur Unity et nous jouerons avec elles.
Revenons en arrière.
Que veut-on dire quand on parle d'un système physique de jeu ?
Eh bien, il y a deux parties principales.
Jusqu'à présent, la majeure partie de ce cours a porté sur la simulation de corps rigides.
Il s'agit du mouvement réaliste et de l'interaction entre des groupes d'objets.
Nous n'avons pas encore beaucoup parlé des requêtes spatiales.
Il s'agit de la projection d'un rayon ou d'un collisionneur dans l'espace pour connaître la distance et vérifier les collisions futures.
Par exemple, nous pourrions voir si mon arme pointe directement vers l'ennemi.
La classe de physique définit la physique globale, les propriétés et les méthodes d'aide.
Nous allons nous concentrer sur la refonte de la physique, l'une des méthodes qui nous donne des informations intéressantes à apprendre.
Y a-t-il quelque chose devant mon objet ?
Qu'y a-t-il exactement devant mon objet ?
Qu'est-ce que c'est ?
L'espace vide se trouve devant l'objet ?
Alors pourquoi faire des requêtes spatiales ?
Les requêtes spatiales peuvent nous aider à répondre à de nombreuses questions.
Notre ennemi est-il proche d'un mur ?
L'ennemi pourrait faire demi-tour.
L'ennemi est-il dans notre ligne de mire ?
Eh bien, nous pourrions indiquer au joueur qu'il est temps de tirer.
L'ennemi peut-il me voir ?
Cela pourrait aider l'ennemi.
Alerte à l'IA.
Autre ennemi.
L'IA est un objet situé sous la position de ma souris.
Cela peut nous aider à sélectionner ou à faire glisser l'objet.
À quel endroit précis d'un collisionneur la collision s'est-elle produite ?
Cela pourrait nous indiquer la différence de points récompensés pour un tir dans le mille sur une cible ou un point plus bas
valeur.
Et il y a bien d'autres possibilités.
C'est très utile.
Le cours de physique que j'ai mentionné a beaucoup de méthodes à notre disposition.
Parlons de la refonte.
Jetez un coup d'œil au diagramme ci-dessous.
Imaginons que nous ayons lancé un tableau à partir du point un et que nous l'ayons lancé en direction de la boîte rose.
Cela va nous renvoyer une liste ordonnée des collisionneurs qui se croisent dans la scène.
Dans ce cas, elle renvoie le numéro trois.
Remarquez que nous n'allons pas nous lancer dans l'espace infini.
Nous allons utiliser une distance finie qui est une optimisation qui va faciliter les calculs.
Par exemple, si la distance est réglée sur quatre, nous entrerons en collision avec la boîte rose, mais pas avec les objets suivants
la boîte bleue.
Une méthode similaire serait le lancer de boîte.
Cette méthode permet de créer une forme à partir du point un jusqu'au cube rose, mais pas jusqu'au cube bleu.
Au lieu d'envoyer une ligne ou un réseau, la distance ici est un espace plus épais.
L'array cast, le command schedule, les fonctions batch, quelque chose comme la refonte de la physique, mais c'est beaucoup plus,
beaucoup plus rapide.
Les opérations seront effectuées de manière asynchrone et en parallèle sur des processeurs parallèles s'ils sont disponibles.
Cela nous permet d'atteindre une vitesse fulgurante.
Il s'agit d'une fonctionnalité relativement nouvelle pour unity, mais elle est disponible publiquement.
Voyons quelques démonstrations.
Jetons un coup d'œil à la démo Ray cast.
Nous allons jouer la scène et inspecter le code.
Ici.
Nous allons examiner la démo recast.
Nous exécutons la scène.
Cette capsule, comme nous pouvons le voir avec la ligne directrice rouge ici, envoie une distribution de taux en dessous d'elle.
Dans la fenêtre de la console, nous voyons ce avec quoi elle entre en collision.
La ligne rouge, comme on peut s'y attendre, indique que la rampe est proche du sol.
Maintenant, si je la déplace manuellement hors de la rampe, elle indique que le sol est proche en dessous.
Vous voyez donc que nous pouvons détecter l'objet qui se trouve en dessous de nous ou dans la direction que nous voulons et obtenir des informations sur les objets qui se trouvent en dessous de nous.
informations à son sujet.
Voyons comment cela fonctionne.
Dans la mise à jour.
Ce que nous faisons, c'est que nous utilisons la physique, la refonte, et nous lançons un rayon dans la direction du bas.
Ensuite, s'il y a un collisionneur avec lequel nous sommes entrés en collision, nous vérifions sa couche.
S'il s'agit d'une couche de sol, dans ce cas, nous effectuons un journal de débogage.
Les pas de votre personnage changent peut-être de son lorsqu'il marche sur une surface métallique ou sur de l'eau.
On peut faire des choses comme ça.
Et c'est tout.
Nous allons jeter un coup d'œil à la démo de la commande Ray cast.
Nous allons jouer la scène et inspecter le code.
Très bien, ouvrons la démo de la commande Ray cast.
Ici.
Nous retrouvons la même configuration que dans notre démo Recast, mais avec la commande recast.
Ce que nous allons faire est une manière légèrement différente d'obtenir le résultat final.
Comme dans le cas précédent, la rampe est proche dans notre console.
Nous nous déplaçons, le sol est proche du bas dans notre console, nous détectons donc ce qui se trouve en dessous de nous.
Voyons que l'implémentation est ici différente.
À l'intérieur de la commande recast.
Ce que nous faisons est à l'intérieur de la commande update.
À chaque mise à jour, je crée une nouvelle commande de refonte et je planifie un lot de commandes.
Dans cet exemple simple, ce que je fais ici, c'est que j'alimente une liste de commandes avec une seule.
Je mets la commande zéro index un.
Mais vous pouvez imaginer que si vous avez une scène complexe où vous faites beaucoup de remaniements, nous
pourrait les mettre tous dans la même liste de commandes et appeler le lot de programmation.
Une fois.
Nous pouvons alors garantir que nous obtiendrons des résultats très rapides, car voici ce qui va se passer
de manière asynchrone et sur plusieurs cœurs.
Si l'ordinateur ou l'appareil sur lequel vous travaillez dispose de plusieurs processeurs.
Ensuite, comme dans l'exemple précédent, nous passons en revue les résultats que nous avons obtenus et nous constatons ce qui suit
si pour l'un des hits, il y a un collisionneur présent et s'il s'agit du sol ou de la rampe, c'est
c'est le cas.
Une attribution de bonus.
Si vous voulez aller plus loin dans le Ray casting, jetez un coup d'œil à la démo de Ray cast par glisser-déposer, jouez
la scène et inspectez le code.
Dans la prochaine vidéo, nous aborderons la physique, le débogage, le débogage, le dessin de rayons physiques, la fenêtre de débogage et les éléments suivants
profil d'une fenêtre.
Dans cette vidéo, nous verrons ce qu'est le bugging.
Quels sont les défis posés par le débogage de la physique ?
Quels sont les outils dont nous disposons pour nous aider ?
Enfin, nous allons ouvrir l'éditeur Unity et jouer avec tout cela.